LỄ HỘI TRƯỜNG SHUKA LẦN THỨ 31
Ta có thể đổ lỗi cho thời tiết
Vì sự ngượng ngùng và mệt mỏi này
Mặt trời chạy trốn, giả vờ không thấy
Đoàn tàu kín khách chạy dọc theo đường ray
Và lướt qua một chuyến tàu địa phương
Tôi đi tìm cảm xúc
Giữa những đám mây không hình hài
Bài kiểm tra có câu hỏi
Tác giả đang cảm thấy gì?
Câu trả lời đúng là gì đây nhỉ?
Phá vỡ kịch bản hài hòa được thiết lập sẵn
Ai cũng nói về thanh xuân của cuộc đời
Điều đó thật không hợp với tôi
Nhưng tôi biết khoảnh khắc này
Khoảnh khắc sẽ không bao giờ quay lại
Ngập tràn sự phù du
Tôi sẽ mãi chẳng thể quên
Và rất nhiều lần trước khi lìa đời
Tôi sẽ cười khi nghĩ về cảm giác ấy
Cơn gió đang bỏ tôi mà đi mất
Thế nên tôi bám víu một cách tuyệt vọng
Vào tiếng chuông quen thuộc ấy
Đám bụi chất đống trên bậu cửa sổ
Và cả mùi hương của lớp học
Tôi sẽ mãi chẳng thể quên
Và rất nhiều lần trước khi lìa đời
Tôi sẽ cười khi nghĩ về cảm giác ấy
Cảm ơn mọi người!
Vừa rồi là bài hát đầu tiên của nhóm,
"Mãi Không Quên" ạ!
Được cổ vũ nhiều hơn mình nghĩ!
Kita!
Tuy nhiên…
Trước khi bắt đầu bài hát tiếp theo,
trưởng nhóm và tay trống của Kessoku,
tiền bối Nijika Ijichi, sẽ phát biểu!
Hân hạnh được gặp mọi người!
Mọi người có vui không?
Bọn trẻ đang làm tốt đó chứ.
Chị nói đúng.
Trừ việc Bocchi đang…
Theo tay bass của chúng mình, Ryo Yamada,
thì nhóm mình có MC dở tệ
và mình thì nghĩ: "Sao cậu dám nói thế?"
Nhưng từ giờ đến khi
mình biết cách ăn nói thú vị hơn,
mình sẽ chỉ dám đọc thông báo thôi.
Điều mình muốn nói ở đây là thật ra
bọn mình chưa có lịch diễn tiếp theo.
Nếu các bạn muốn biết khi nào được
gặp lại ban nhạc thì giọng ca chính, Kita…
Kita!
Và tay ghi-ta Bo…
Hitori Gotoh rất sẵn lòng phục vụ!
Hitori!
Giờ thì diễn bài tiếp theo nhé.
Vâng!
Giờ hãy chuẩn bị lắng nghe nhé!
Bài hát tiếp theo:
"Tôi Ước Mình Là Chòm Sao" ạ!
Đã sắp sáu giờ chiều
Sao đêm đã xuất hiện trên bầu trời
Tôi rảo bước về nhà
Giẫm lên những chiếc bóng
Hi vọng sẽ hòa mình vào màn đêm
Có gì đó không đúng.
Từ trước đến giờ không có vấn đề gì,
nhưng hôm nay dây số một rất lạc điệu.
Không
Tôi vẫn luôn cô đơn
Giá như tớ có thể trở thành
Chòm sao của cậu
Đứt rồi sao?
Thôi chết.
Mình phải chỉnh lại dây số hai thôi.
Khóa đàn không nhúc nhích?
Em ấy cũng sẽ không thể dùng dây số hai.
Không thể diễn ghi-ta đơn rồi.
Mình phải làm sao đây?
Tiếp theo là màn solo của mình…
Cả nhóm đã luyện tập rất chăm chỉ,
nhưng mọi thứ sắp sụp đổ
vì đàn của mình bị hỏng.
Làm sao đây?
Kita…
Cậu ấy đang ứng biến tại chỗ luôn.
Chứng minh đi nào.
Cho họ biết rằng cậu
vô cùng tuyệt vời.
Tay ghi-ta đó đang làm gì thế?
Chẳng biết nữa, nhưng ngầu phết!
Có mấy ai nghĩ đến kỹ thuật slide
trong tình huống như thế chứ?
Vấn đề về giai điệu đã được giải quyết.
Ta gặp nhau dù thật xa xăm
Ta sẽ mãi gặp lại nhau
Vì đó là số phận của chúng ta
Ở khoảng trống giữa những đám mây kia
Giá như tớ có thể trở thành
Chòm sao của cậu
Khi màn đêm đến
Tớ lại mơ giấc mơ không tưởng đó
Dù không phải vầng trăng
Nhưng vẫn soi sáng màn đêm ấy
Tớ muốn trở thành chòm sao của cậu
Chòm sao tạo nên ánh sáng nhiều màu
Tớ sẽ không tháo gỡ
Sợi dây liên kết chúng ta
Dù cậu tỏa sáng đến thế nào
À thì…
Lẽ ra thì bọn mình sẽ diễn bài cuối cùng…
Nhưng mình muốn nói chuyện này.
Hôm nay cảm ơn mọi người rất nhiều!
Bọn mình sẽ trở thành
một ban nhạc nổi tiếng để các bạn
có thể khoe đã xem bọn mình diễn!
Tuyệt vời!
Diễn tại Budokan luôn!
Bọn mình quên tên nhóm rồi
nhưng cố lên, các bạn giỏi lắm!
Xử lý tình huống hỏng dây rất tốt!
Nào, Gotoh!
Cậu nói gì đó đi, gì cũng được.
Những người khó giao tiếp
gặp khó khăn khi nói chuyện bình thường.
Ép mình vào đường cùng thế này
thật quá đáng.
Nghĩ về chuyện thú vị.
Chuyện… thú vị…
Gotoh?
Bocchi, em có sao không?
Mình…
Đúng là ngôi sao rock huyền thoại rồi!
Bocchi là số một!
Lo cho em nó chút đi!
Thật tình!
Mang cáng cứu thương ra!
Hitori có sao không?
Em xin lỗi vì chị em bị như vậy.
Không cần xin lỗi đâu.
Mình… tiêu đời rồi…
Gotoh, cậu không sao chứ?
Cậu tỉnh lại chưa?
À, rồi.
Tốt rồi.
Vết thương của cậu không nặng lắm.
Ừ.
Tớ xin lỗi vì đã làm hỏng mọi thứ,
mọi người rất trông chờ vào hôm nay mà.
Có gì đâu. Mọi người thích
màn trình diễn của cậu là đằng khác.
Hả?
Chị Nijika và Ryo đâu?
Các chị đang dọn dẹp.
Họ còn nói nếu cậu khỏe lại,
ta có thể tổ chức tiệc nữa.
Không thì tổ chức vào ngày khác cũng được.
Vậy à?
Phải rồi, tớ rất bất ngờ đấy.
Cậu đã tiến bộ hơn rất nhiều
so với lần trước.
Tớ chỉ giỏi đệm đàn thôi.
Tớ không có khả năng thu hút khán giả
bằng màn trình diễn của mình.
Hả?
Nhưng có vẻ như tớ
có tài hỗ trợ người khác.
Tớ sẽ tiếp tục cố gắng luyện ghi-ta,
vậy nên hãy giúp đỡ cho tớ nhé.
Gotoh…
Hitori.
Hả? Cái gì? Đương nhiên rồi!
Tớ đi trước nhé.
Khi nào cậu khỏe hẳn thì đến!
Ừ.
Mình sẽ trở thành chỗ dựa cho cậu ấy.
Và như vậy, lễ hội trường Shuka…
Hi vọng là Bocchi không sao.
…lần thứ 31 xin phép được bế mạc.
KHÔNG ĐI LỐI NÀY
Ồ, người đã nhảy xuống kìa.
À, tay rock khùng điên ấy hả?
Một ngày nào đó…
mình sẽ rời bỏ ngôi trường khỉ gió này!
Con xin lỗi bố.
Chị đang làm gì thế?
Trong lúc biểu diễn, con đã lỡ
làm hỏng cây đàn mà bố cho mượn.
Ngẩng đầu lên đi con!
Bố không giận đâu, thật đấy!
Chỉ hỏng chốt đàn thôi, đúng không?
Chuyện nhỏ ấy mà.
Nhưng…
Vả lại, bố thấy việc con làm hỏng đàn
khi biểu diễn cũng khá ngầu đấy.
Hả?
Hình như bây giờ, họ bán đàn ghi-ta
được làm ra để phá hỏng thì phải.
Lần sau con nên thử làm như thế!
Bố muốn con gái bố
trở thành kiểu rocker gì vậy?
Có vẻ đây là một cơ hội thích hợp.
- Bố, chơi với con đi!
- Con muốn mua ghi-ta không?
Nghe có vẻ được đấy.
Chơi với con đi mà.
Vậy thì con có thể tránh được
những vấn đề như thế này.
Nhưng mà…
con đi làm nhưng phải dùng tiền lương
để mua vé, con không mua đàn được đâu.
Không sao cả!
Bố đang cầm tiền của con đây!
Số tiền này là gì thế ạ?
Bố làm việc gì bất chính sao?
Con không cầm số tiền bẩn này đâu!
Nhà ta đâu có túng thiếu đến vậy!
Đó là tiền quảng cáo kiếm được
từ những video của con đấy.
Khi đạt được số lượt xem nhất định,
con sẽ bắt đầu kiếm được tiền.
Con quên rằng con đang dùng
tài khoản của gia đình sao?
Vậy là video của con…
Tất nhiên là bố mẹ biết rồi.
Con là Anh Hùng Ghi-ta, đúng không?
Video của con có lượt xem kha khá,
nên bố đã lẳng lặng đăng ký kiếm tiền.
Đúng là con gái nhà ta!
Bố biết sẽ đến lúc
con cần đến số tiền này.
Bố rất vui khi con chăm chỉ luyện tập
và trở nên giỏi thế này.
- Mẹ cũng nghĩ thế chứ?
- Tất nhiên rồi.
Mẹ không rành về âm nhạc,
nhưng mẹ thấy con giỏi lắm.
Bố… Mẹ…
"Bạn bè mình thích bài này". Mặt khác,
"Bọn mình hay hát bài này khi đi karaoke",
bố buồn vì con hay nói dối hơn.
Cái gì?
Đây là 30.000 yên…
Mình không ngờ lại ăn may thế này.
Nếu mình chi 10.000 mua ghi-ta
và còn lại 20.000…
Dùng số tiền đó để mua vé cho đủ chỉ tiêu
thì mình sẽ không phải đi làm
trong khoảng hai năm nữa!
Tuyệt vời! Đến lúc nghỉ việc rồi!
Cả ngày hôm nay,
Bocchi cứ tươi rói như thế.
Cậu ấy cúi đầu chào em
mỗi khi ánh mắt bọn em chạm nhau.
Suy nghĩ được nghỉ việc
như tiếp cho mình thêm năng lượng vậy!
Phải đi báo với chị quản lý thôi!
Siêu nhân Bocchi?
Hả? Em muốn nói gì về công việc?
Em…
Em sẽ tiếp tục toàn tâm toàn ý
cống hiến hết mình cho công việc…
Rồi tại sao tự nhiên lại nói chuyện này?
Thực tế thì nói ra mong muốn bỏ việc
là phần khó nhất.
Hay mình cứ trốn luôn nhỉ?
Mà không, họ biết nhà mình rồi.
Làm thế thì sẽ gây phiền toái cho họ nữa.
Bocchi, hôm nay
em sẽ đến cửa hàng nhạc cụ nhỉ?
Nếu mình cho chị ấy thứ gì đó
thì chị ấy sẽ cho mình nghỉ chứ?
- Bocchi?
- Mình cũng có tiền mà!
Chị có thể hỏi chị quản lý
xem chị ấy thích gì được không?
Bocchi hỏi như vậy đấy.
Sắp đến sinh nhật chị,
chắc là em ấy muốn mua gì tặng chăng?
Chị chẳng muốn gì cả.
Chị ấy chẳng muốn gì cả!
Tiêu rồi…
Bocchi, chị muốn ghi-ta không đầu đàn
mẫu mới nhất của Dingwall và Le Fay,
cùng bộ khuếch đại tai nghe của Darkglass.
Nào, cùng đi đến cửa hàng nhạc cụ thôi.
Đi thôi! Em đi đây.
Con bé thật tốt bụng.
Nhưng chị thích bất ngờ hơn.
GA TÀU OCHANOMIZU
Nếu muốn tìm mua nhạc cụ
thì đến Ochanomizu là chuẩn bài!
Hitori, sao ở khu này
lại nhiều cửa hàng nhạc cụ thế?
Để chị giải thích!
Từ khi thành lập dàn nhạc lâu đời và
lịch sử nhất Nhật Bản vào thời Minh Trị,
kinh đô âm nhạc
phát triển mạnh mẽ và dẫn đến
sự khởi đầu của các cửa hàng lâu đời
tại Ochanomizu,
Nhạc Cụ Shimokura và Âm Nhạc Ishibashi.
Nói đến mai luôn quá.
Âm Nhạc Ishibashi!
Vào chỗ này đi! Trông được đấy!
Mình không muốn vào chút nào.
Thật ra, mình đã định mua trên mạng cơ.
Mua trên mạng thì tiện thật,
nhưng tốt nhất vẫn phải
thử trực tiếp trước khi mua!
Vâng ạ.
Nhân viên cửa hàng nhạc cụ có vẻ đáng sợ.
Nếu họ bắt chuyện với mình…
Cháu rất có gu khi chọn cây ghi-ta đó.
Cháu nghe nhạc châu Âu à? Không á?
Chú sẽ giết cháu!
Nếu mình đeo tai nghe,
có lẽ họ sẽ không làm phiền mình đâu!
Quản lý, một cô gái
quẩy nhạc đùng đùng vừa vào tiệm!
Có lẽ là fan cuồng thể loại heavy metal!
Thưa quý khách, ghi-ta
dành cho heavy metal nằm ở tầng hai ạ.
Nhìn xem dây đàn dễ thương chưa kìa!
Màu này sẽ hợp với ghi-ta của em nhỉ?
Em không biết là
có nhiều lựa chọn như thế luôn.
Chắc em sẽ mua về làm bông tai.
Nghe cũng hay đấy.
- Ghé cửa hàng bán đồ thủ công không?
- Quý khách làm sao thế?
- Quý khách?
- Ban nãy em có tìm thử
thì thấy gần đây
có một quán cà phê xinh lắm.
Đừng quên mục đích.
Cho hỏi, em dùng thử
cây bass này được không?
Cứ tự nhiên.
Chị định mua cây bass mới ạ?
Không phải. Chị chỉ muốn
thử cảm giác của đàn thôi.
Em dùng nó chơi thử được không?
Tất nhiên rồi.
Chuyện là thế này…
Không được!
Đàn xịn lắm.
Em chỉ chơi… một giai điệu ngẫu nhiên…
Cây bass này rất mượt.
Cậu ấy lấy cớ thử đàn
để khoe khoang một cách khiêm tốn!
Mà thôi kệ đi.
Sao vậy, Ikuyo? Em thích cây ghi-ta đó à?
Không phải đâu ạ!
Em rất thích cây ghi-ta
mà chị cho em mượn!
Tại sao lại phải giới hạn
ở một cây ghi-ta?
Cảm giác vui vẻ khi đến đây
chắc là thích lắm.
Đây là cảm giác trong truyện
khi tay trống bị lạc loài nhỉ.
Chắc là tớ cũng phải mua ghi-ta hoặc bass!
Cái gì?
Tớ sẽ chơi đàn như người bình thường!
Tớ hiểu rồi, cậu cảm thấy bị lạc loài.
Chút nữa ta sang cửa hàng trống nhé.
Ở Akiba có một tiệm.
Cây này ngầu quá…
Yamaha là một hãng uy tín.
Cây này được làm đặc biệt.
Đây là một cây đàn
có giá vừa phải nhưng cực kỳ tốt.
Em có muốn dùng thử không?
À. Không ạ. Mà…
Nếu đây là cây đầu tiên thì em nên
dùng tấm chắn và bộ khuếch đại nhỏ nữa.
Em…
Em sẽ mua.
Bocchi, em có mấy thứ đó rồi mà.
Ôi, thì ra không phải người mới tập!
Chị không có ý mạo phạm đâu!
Không sao đâu ạ.
Ghi-ta của cậu ấy vừa bị hỏng
nên đang tìm mua cây mới!
Hitori nhỉ?
Ừ.
Thời nay, học sinh có nhiều
cây ghi-ta cũng là chuyện bình thường mà.
Đúng vậy.
Hitori, cậu có thích cây ghi-ta này không?
Được rồi.
Cậu ấy sẽ mua cây ghi-ta này!
Hitori nhỉ?
Cảm ơn quý khách!
Bocchi giống như
hình nộm nói tiếng bụng vậy.
Cứ tưởng em ấy đã có tiến bộ rồi,
nhưng có vẻ như còn nhiều vấn đề lắm.
Mừng quá.
Chị đã đích thân kiểm tra
và bảo dưỡng cây đàn này.
Cây đàn được làm một cách tinh xảo
và là cây đàn yêu thích của chị.
Chắc là nó cũng rất hạnh phúc
khi được em chọn.
Cảm ơn vì đã mua hàng.
- Cảm ơn chị!
- Quý khách?
Em quên lấy ghi-ta này!
Em ấy rất muốn rời khỏi đây nhỉ?
Đây.
Chị quản lý có nói hi vọng em sẽ quay lại.
Em cảm ơn, xin lỗi vì đã làm phiền.
Cậu có vui khi mua được
cây ghi-ta tốt không?
Có chứ.
Giờ sao nào? Đi ăn rồi về nhé?
Đến đây được rồi.
Cậu phải đi đâu nữa à?
Bocchi, em có muốn dùng thử ghi-ta không?
Trời, hai người hiểu ý nhau quá
làm em ghen tị đấy!
Bình tĩnh đi nào.
Được rồi! Ta thuê studio
và mở tiệc mừng Hitori có ghi-ta mới nhé?
Chuyện đó thì em…
Dù sao ngày mai ta cũng có buổi tập mà.
Đợi đến đó rồi chơi cũng được.
Vâng.
Lễ hội trường đã kết thúc.
Ta còn rất nhiều chuyện phải tính,
buổi diễn tiếp theo chẳng hạn.
Đúng vậy!
Chúc may mắn với bài mới nhé, Ryo!
Đợi đến lúc có hứng thôi,
giờ thì chưa đâu.
Nếu cần em giúp gì thì chị cứ nói nhé!
Có gì để giúp à?
Kita, phải cẩn thận lời nói
trước mặt em ấy chứ.
Em có thể giúp
bằng cách mua thịt bò cho chị.
Nhanh lên chị! Kẻo lại muộn đấy!
Ngầu quá…
Tha cho tớ nhé!
Không phải tớ quên cậu đâu!
Tha mạng cho tớ!
Lại nữa rồi.
Thưa bố mẹ con đi.
Tôi đã làm gì sai
Tôi nghĩ mãi mà không ra
Lăn đi, lăn nào
Trái tim tôi tiếc nuối về
Những thứ chưa bao giờ là của mình
Có lẽ chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục
Hai trái tim va vào nhau
Lăn đi, lăn nào
Chạy qua nền đất đầy tuyết
Như thể chúng tôi đang lăn
Chiếc ô tô màu đỏ
đưa cô ấy đi mất
Rẽ qua góc đường phía xa
Tôi không thể nhìn thấy nữa
Tôi vừa đánh mất thứ gì?
Tôi cũng chẳng thể nhận ra
Lăn đi, lăn nào
Trái tim tôi tiếc nuối về
Những thứ chưa bao giờ là của mình
Có lẽ chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục
Hai trái tim va vào nhau
Lăn đi, lăn nào
Chạy qua nền đất đầy tuyết
Như thể chúng tôi đang lăn
Hôm nay mình vẫn phải đi làm.
CẢM ƠN CÁC BẠN ĐÃ XEM!
Xin cảm ơn!
HỌA SĨ: AKI HAMAJI